1. Bir katı (cisim), uzunluğu ve genişliği ve derinliği olan (bir şekildir).

2. Bir katı (cismin) ucu bir yüzeydir.

3. Bir doğru, bir düzleme diktir, ona birleştirilmiş ve ayrıca düzlemde bulunan tüm doğrularla dik açılar yaptığında.

4. Bir düzlem, (başka) bir düzleme diktir, düzlemlerden birinde çizilmiş, düzlemlerin ortak kesitine dik (tüm) doğrular, kalan düzleme dik olduğunda.

5. Bir doğrunun bir düzleme eğimi, (düzlemden) kaldırılmış (duran) doğrunun ucundan düzleme bir dikme indirildiğinde ve (böylece) oluşturulan noktadan düzlemde (yatan) (duran) doğrunun ucuna bir doğru birleştirildiğinde, çizilmiş ve duran (doğrular) tarafından içerilen açıdır.

6. Bir düzlemin (başka) bir düzleme eğimi, düzlemlerin her birinde, (düzlemlerin) ortak parçasına dik olarak, aynı noktada çizilmiş (doğrular) tarafından içerilen dar açıdır.

7. Bir düzlem, bir başkası başka birine nasılsa bir düzleme benzer şekilde eğilmiş olduğu söylenir, yukarıda söz edilen eğim açıları birbirine eşit olduğunda.

8. Paralel düzlemler, (birbirleriyle) karşılaşmayan (düzlemlerdir).

9. Benzer katı şekiller, (benzer şekilde düzenlenmiş) eşit sayıda benzer düzlem tarafından içerilen (şekillerdir).

10. Fakat eşit ve benzer katı şekiller, sayıca ve büyüklükçe eşit benzer düzlemler tarafından içerilen ((ve) benzer şekilde düzenlenmiş) (şekillerdir).

11. Bir katı açı, (aynı noktada) birbirine birleşen ve aynı yüzeyde olmayan ikiden fazla doğru tarafından, tüm doğrulara (doğru) oluşturulan eğimdir.
Aksi takdirde, bir katı açı, aynı düzlemde olmayan ve bir noktada inşa edilmiş ikiden fazla düzlem açı tarafından içerilen (açıdır).

12. Bir piramit, bir düzlemden bir noktaya inşa edilmiş, düzlemler tarafından içerilen bir katı şekildir.

13. Bir prizma, iki karşıt (düzlemi) eşit, benzer ve paralel olan ve kalan (düzlemleri) paralelkenarlar olan, düzlemler tarafından içerilen bir katı şekildir.

14. Bir küre, bir yarım çemberin çapı (sabit) kalırken, yarım çemberin etrafında döndürüldüğü ve hareket etmeye başladığı aynı (konuma) tekrar yerleştirildiği zaman çevrilen şekildir.

15. Ve kürenin ekseni, yarım çemberin etrafında döndürüldüğü sabit doğrudur.

16. Ve kürenin merkezi, yarım çemberinki ile aynıdır.

17. Ve kürenin çapı, merkezden geçirilen ve her iki yönde kürenin yüzeyi tarafından sonlandırılan herhangi bir doğrudur.

18. Bir koni, bir dik açılı üçgenin dik açıyı çevreleyen kenarlarından biri (sabit) kalırken, üçgenin etrafında döndürüldüğü ve hareket etmeye başladığı aynı (konuma) tekrar yerleştirildiği zaman çevrilen şekildir.
Ve eğer sabit doğru, dik açıyı çevreleyen ve etrafında döndürülen kalan (doğruya) eşitse o zaman koni dik açılı olacaktır ve eğer daha küçükse, geniş açılı ve eğer daha büyükse, dar açılı olacaktır.

19. Ve koninin ekseni, üçgenin etrafında döndürüldüğü sabit doğrudur.

20. Ve (koninin) tabanı (eksen etrafında) döndürülen (dik açıyı çevreleyen kalan) doğru tarafından tanımlanan çemberdir.

21. Bir silindir, bir dik açılı paralelkenarın dik açıyı çevreleyen kenarlarından biri (sabit) kalırken, paralelkenarın etrafında döndürüldüğü ve hareket etmeye başladığı aynı (konuma) tekrar yerleştirildiği zaman çevrilen şekildir.

22. Ve silindirin ekseni, paralelkenarın etrafında döndürüldüğü sabit doğrudur.

23. Ve (silindirin) tabanları, döndürülen iki karşıt kenar tarafından tanımlanan çemberlerdir.

24. Benzer koniler ve silindirler, eksenleri ve tabanlarının çapları orantılı olan (koni ve silindirlerdir).

25. Bir küp, altı eşit kare tarafından içerilen bir katı şekildir.

26. Bir sekizyüzlü, sekiz eşit ve eşkenar üçgen tarafından içerilen bir katı şekildir.

27. Bir yirmiyüzlü, yirmi eşit ve eşkenar üçgen tarafından içerilen bir katı şekildir.

28. Bir onikiyüzlü, on iki eşit, eşkenar ve eşaçılı beşgen tarafından içerilen bir katı şekildir.

